数据挖掘基础知识总结
第一章 引言
1、基本概念及英文单词的全拼及简写：人工智能，机器学习，模式识别，深度学习，数据挖掘。
2、掌握如何设计挖掘方案？
3、数据挖掘的流程，流程图及文字描述。
4、数据挖掘的常见应用场景？
	市场分析和管理、风险分析和管理、欺骗检测和管理、
	文本挖掘、流数据挖掘、Web挖掘、生物信息学
5、数据挖掘的功能?
	特征化和区分、频繁模式和关联分析、分类和预测
	、聚类、孤立点分析、趋势和演变分析、图形挖掘

6、OLAP和OLTP的基本概念及特点对比。
	OLAP：数据挖掘与数据仓库的集成

第二章 数据
1、数据从哪来？
	数据由自身系统获得、大公司开放的数据接口、
	爬虫软件自己爬、大公司公开真实、离线、历史数据
2、关系型数据的结构？数据矩阵？
	记录、图、网络、有序的、空间、图像、多媒体
3、常见属性类型？名词型、数值型、多元型。能够区分连续属性和离散属性。
4、数据的基本度量：求和，计数，平均，最大值，最小值，中位数，众数。
5、数据可视化的基本概念。
	把数据映射到图形信息空间中获取视角
6、数据的相似性和距离度量的基本概念及性质。距离矩阵或相似度矩阵的构建及性质。
	相似度越大越相似，介于【0,1】之间。  
     欧氏距离的计算方法及距离的性质。

第三章 数据预处理
1、为什么要做数据预处理？
	现实世界中的数据是脏的：不完整的、含噪声的、不一致的
2、数据预处理的主要任务及处理方法。重要。
	数据清理、数据集成、数据变换、数据规约、数据离散化和概念分层
	处理缺失数据：忽略元组、手工填写数据、自动填充
	噪音数据：分箱、聚类、计算机和人工检查相结合、回归
	冗余数据：小心集成
	
3、ETL的基本概念及作用。

第四章 数据仓库与OLAP技术
1、数据仓库的基本概念及特点。
	数据仓库是  面向主题的、集成的、时变的,和非易失的数据集合,支持管理
	决策过程
	面向主题的、集成的、时变的、非易失的
2、OLAP和OLTP的基本概念及特点对比。
3、OLAP的基本操作：上卷，下钻，切片，切块。
4、数据仓库设计中的四种视图？
	自顶向下视图、数据源视图、数据仓库视图、商务查询视图
5、OLAP的服务器结构？

第五章 数据立方体
1、数据泛华，概念分层的基本概念。
	数据泛化就是将数据库中的跟任务相关的大型数据集
	从相对较低的概念层抽象到较高的概念层的过程
2、监督式学习和非监督式学习的基本概念。什么叫数据标签。
3、什么叫训练集，什么叫测试集？什么叫过拟合，什么叫欠拟合？

第六章 关联规则
1、关联规则的基本概念？
	关联规则反映一个事物与其他事物之间的相互依存性和关
	联性。如果两个或者多个事物之间存在一定的关联关系，
	那么，其中一个事物就能够通过其他事物预测到。
2、项集，频繁项集，候选频繁项集，支持度，可信度。
3、Apriori的算法步骤，能够手工进行关联规则的查找。参考ppt的例子。
4、关联规则的两条性质。
	频繁项集的子集必为频繁项集
	非频繁相集的超集一定是非频繁的

第七章 分类
0、监督式学习和非监督式学习的基本概念。什么叫数据标签。
1、分类算法的基本流程是什么。参考ppt，两页图。
	模型构建和模型使用
2、决策树ID3算法的流程及手工计算并绘制决策树，总结决策树分类规则，参考ppt例子。
3   信息增益的计算方法。
4、朴素贝叶斯的流程。
5、分类算法的评价指标是什么？混淆矩阵（TP，FP，TN，FN）参考ppt示例，精度率，回归率。
6、了解集成分类方法的思路。
7、了解人工神经网络、支持向量机的概念，英文及缩写。

第九章 聚类分析
1、聚类分析基本概念。
2、k-means方法的流程；k-Medoids方法的流程。能够通过手工完成计算及聚类过程。可参考PPT示例。
3、掌握层次聚类的流程。主要是聚合型。
4、掌握孤立点分析的基本概念，及统计学方法和基于距离方法的基本概念。

